O que é o angular?


Basicamente o AngularJS é um framework de código aberto usado para construir aplicativos para web baseados em uma única página
    dinâmica


Explicações mais detalhadas:

    **** https://blog.algaworks.com/o-que-e-angular/ ****

    https://blog.betrybe.com/framework-de-programacao/angular/

    https://www.hostinger.com.br/tutoriais/o-que-e-angular/

    https://www.treinaweb.com.br/blog/o-que-e-o-angular-e-para-que-serve/


Instalações:

    Node js:

         sudo apt-get install nodejs

    Npm:

         sudo apt-get install npm


    Angular cli 1.1.0 (Contém o Angular 4):
         sudo npm install -g @angular/cli@1.1.0



    Opcional:

        Bootstrap 4:
            npm install bootstrap

        Http-sever:

             sudo npm install http-server -g

        Angular cli ghpages:

             sudo npm install -g angular-cli-ghpages



          Obs: -g = -global,ou seja, o comando pode ser utilizado em qualquer local do  sistema operacional por meio da linha de comando







O que é o Angular CLI (ng)

O Angular CLI é uma ferramenta open source desenvolvida pelo próprio time do Angular e é utilizado para facilitar a criação de componentes, classes, services e outros.

Iniciar e gerenciar um projeto em Angular pode não ser uma tarefa tão simples. A existência de dezenas de bibliotecas, frameworks e ferramentas, que muitas vezes tentam resolver o mesmo problema, pode ser uma barreira aos primeiros contatos com a tecnologia.

Ao observar esse problema, a equipe do Angular criou uma ferramenta de linha de comando chamada Angular CLI (Command Line Interface - Interface de Linha de Comando) cujo objetivo principal é facilitar o gerenciamento de projetos escritos nesse framework.


Criar um projeto

    ng new app1

Gerar um build (executar o webpack) e um servidor local remoto
    ng server ou ng serve

Criar um componente
  ng generate component <nome>
  ou
  ng g c <nome>
  ou
  ng g c <nome> --spec=false     spec -> Arquivo utilizado para testes
                                 spec=false -> O arquivo spec não será criado



Gerar um build (executar o webpack) de desenvolvimento (Destinada ao programador)

   ng build ou ng build --dev

Obs: Como essa build é destinada ao desenvolvimento, ela possui
arquivos .map, tais recursos são utilizados para o auxiliar o processo de debug (identificar e corrigir bugs/erros)





Gerar um build (executar o webpack) de produção (Destinada à publicação)

  ng build --prod --aot=false


  Diferenciais:

  * Os nomes dos arquivos são concatenados com um timeStamp, ou seja, o tempo ( em milissegundos desde 1970 )
  no momento em que o arquivo foi gerado. Isso é feito para que se o projeto for atualizado, o navegador carregue
  os novos arquivos, e não os arquivos armazenados no cache.

  * O bundle destinado a armazenar arquivos css deixa de possuir a extensão .js para ter a extensão .css

  * Todos os códigos são minificados, ou seja, espaços são removidos, quebras de linha e comentários.
  Dessa maneira, o tamanho de cada arquivo é reduzido

  * O código passa por um processo de ofuscagem, ou seja, os nomes das variáveis são reduzidas o máximo possível.
  Dessa maneira, os tamanho de cada arquivo é reduzido. Ex: let tamanho12345 -> let a

  * O debug se torna praticamente impossível



  Obs: O build será armazenado na pasta dist




  Deploy (implantar, colocar em posição, disponibilizar para uso, "colocar no ar")






    Deploy via servidor HTTP

      * Rode o comando

          ng build --prod --aot=false --base-href <"Pasta-raiz">

      * Como a pasta raiz foi trocada, os caminhos para as imagens devem ser atualizados
          Nos caminhos que comemçam com "/assets...", retire a barra

      * Coloque a pasta dist na pasta pública (public_html) do servidor HTTP (ex: Apache)





    Deploy local via pacote HTTP-server

        Gerar http-server

           Rode o comando http-server dentro da pasta dist









        Projeto acessível por meio de dois servidores:
                1)Servidor que utiliza o ip do roteador (Qualquer dispositivo pode acessar esse servidor)
                2)Servidor localhost (Somente o dispositivo atual pode acessar esse servidor)












      Build para o git hub pages

            ng build --prod --aot=false --base-href <repo-name>

            ex:  ng build --prod --aot=false --base-href  https://eullerhenrique.github.io/Projeto_Duolingo/




    Deploy para o git hub pages


         Execute o angular-cli-ghpages
              sudo ngh






















