O que é o Angular CLI (ng)

O Angular CLI é uma ferramenta open source desenvolvida pelo próprio time do Angular e é utilizado para facilitar
a criação de componentes, classes, services e outros.

Comando para instalar

    sudo npm install -g @angular/cli@1.1.0

Criar um projeto

    ng new app1

Realizar o build do projeto (executar o webpack) e criar um servidor
    ng server ou ng serve

Criar um componente
  ng generate component <nome>
  ou
  ng g c <nome>
  ou
  ng g c <nome> --spec=false     spec -> Arquivo utilizado para testes
                                 spec=false -> O arquivo spec não será criado

Instalar bootstrap
  npm install bootstrap


O que é webpack?

    Webpack é um module bundler (empacotador de módulos) para JavaScript, em outras palavras, ele junta os arquivos JS
    (e também outros formatos) da sua aplicação (seja arquivos seus ou dependências externas) em um arquivo só
    (ou mais de um), de forma otimizada. Os arquivos são unificados na ordem certa e sem duplicação.

Como o webpack sabe quais arquivos incluir e em qual ordem?
    Ele monta um grafo de dependências.

    Partindo de um arquivo inicial (entrada), ele verifica quais outros arquivos são importados por este, e os
    adiciona ao grafo. Para cada um desses ele também verifica quais eles importam, assim sucessivamente até que
    o grafo contenha todos os arquivos (módulos) necessários para a aplicação.



chunks (pedaços) / bundles (pacotes)

    polyfills ->
        Integra todos os polyfills da aplicação
            Um polyfill é um pedaço de código (geralmente JavaScript na Web) usado para fornecer funcionalidades modernas
            em navegadores mais antigos que não o suportam nativamente
    main ->
        Integra todos os modulos e componentes da aplicação
    styles ->
        Integra todos os arquivos de estilo da aplicação
    vendor ->
        Integra todas as bibliotecas angular da aplicação
    inline ->
        Integra os utilitários do webpack necessários para realizar o bootstraping da aplicação

        Auxilia no carregamento dos demais scripts da aplicação.



